**Адаптироваться к морю.** (1, 2)\
Потратив 1 очко мутации вы можете дышать под водой и получаете скорость плавания 30 футов. Потратив 1 дополнительное очко мутации, скорость плавания увеличивается до 60.

**Адаптироваться к небу.** (3, 5)\
Потратив 3 очка мутации, вы получаете скорость полёта 30 футов. Потратив 2 дополнительных очка мутации, скорость полёта увеличивается до 60.

**Тёмное зрение.** (1)\
Потратив 1 очко мутации, вы получаете тёмное зрение до 60 футов.

**Эхолокация.** (4)\
Потратив 4 очка мутации, вы получаете слепое зрение с радиусом 30 футов. Также вы не можете использовать слепое зрение, будучи оглохшим.

**Магические атаки.** (1)\
Потратив 1 очко мутации, ваши атаки в облике Зверя считаются магическими для преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.

**Увеличение размера.** (1, 3)\
Потратив 1 очко мутации, ваш размер увеличивается на одну ступень (от Среднего к Большому, например). Потратив 2 дополнительных очка мутации вы можете увеличить свой размер на две ступени вместо одной(от Среднего к Огромному, например).

**Уменьшение размера.** (1, 3)\
Потратив 1 очко мутации, ваш размер уменьшается на одну ступень(например, от среднего к маленькому). Потратив 2 дополнительных очка мутации вы можете уменьшить свой размер на две ступени вместо одной (например, от среднего к крошечному).

**Мультиатака.** (?)\
Потратив количество очков, равное 2 + 2 × ПО выбранного Зверя для «Дикого облика», вы получаете способность совершать две атаки вместо одной, когда действием совершаете атаку природным оружием в облике Зверя.

**Природный доспех.** (1-3)\
Потратив от 1 до 3 очков мутации вы можете увеличить КД своего «Дикого облика» на число равное количеству потраченных таким способом очков мутации.

**Неестественный голос.** (1)\
Потратив 1 очко мутации, вы можете разговаривать в «Диком облике», даже если ваша звериная форма анатомически не приспособлена к этому. Эта мутация не позволяет вам применять заклинания будучи в диком облике.

**Неестественный голос: Громкость.** (1)\
Потратив 1 очко мутации в дополнение к мутации "Неестественный голос" вы усиливаете ваши голосовые связки и можете говорить в 3 раза громче обычного.

**Неестественный голос: Обман.** (2)\
Потратив 1 очко мутации  в дополнение к мутации "Неестественный голос" вы изменяете строение голосовых связок. При получении мутации вы можете выбрать голосом какого существа будете говорить (вы должны были хоть раз слышать этот голос). Существо слышащее этот голос может действием пройти проверку Интеллекта (Расследование) со Сл равной Сл ваших заклинаний Друида, что бы понять, что этот голос подделка.

**Мистический Голос.** (11)\
Потратив 11 очков мутации  в дополнение к мутации "Неестественный голос" вы изменяете строение голосовых связок, вплетая в них магию. Вы получаете возможность говорить и накладывать заклинания с вербальным компонентом (остальные ограничения на компоненты все еще действуют)

**Ядовитые атаки.** (2, 4)\
Потратив 2 очка мутации, атаки совершенные вашим природным оружием наносят дополнительно 1к4 урона ядом. Если вы в общем тратите 4 очка мутации, кость урона от ядом повышается до 2к4.

**Рост мышечной массы.** (1-8)\
Потратив от 1 до 8 очков мутации вы можете увеличить ваше значение Силы на число равное количеству потраченных таким способом очков мутации. За каждые потраченные 4 очка, вы считаетесь на 1 размер больше для определения грузоподъёмности, а так же веса который вы можете тянуть, толкать или поднимать.

**Перестройка ног: Скорость.** (3, 6)\
Потратив 3 очка мутации ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов. Если вы в общем тратите 6 очков мутации, ваша скорость ходьбы увеличивается ещё на 10 футов (в общем 20).

**Перестройка ног: Прыгучесть.** (2, 4)\
Потратив 2 очка мутации ваша скорость прыжков увеличивается на 15 футов и считается, что вы всегда совершаете прыжки с разбега. Вы можете прыгнуть дальше вашей максимальной скорости, если это первое что вы делаете, когда совершаете передвижение. Если вы в общем тратите 4 очка мутации, ваша скорость прыжков увеличивается ещё на 15 футов (в общем на 30). 

**Когти.** (2, 4)\
Потратив 2 очка мутации вы отращиваете звериные когти . Когти считаются природным оружием со свойством "Лёгкое" и наносят 1к6 рубящего урона. Кроме того, вы получаете скорость лазания в размере половины вашей скорости, если используете для этого когти. Если вы в общем тратите 4 очков мутации, кость урона от когтей повышается до 1к8 и они получают свойство "Фехтовальное".

**Реструктуризация костей: Удлинение рук.** (2)\
Потратив 2 очка мутации вы перестраиваете кости своих рук, удлиняя их. Досягаемость ваших атак руками (или передними лапами) увеличивается на 5 футов.

**Реструктуризация костей: Восстановление повреждений.** (4)\
Потратив 4 очка мутации вы манипулируете восстановительным процессом вашего скелета, сращивая и вправляя его в местах переломов. Вы излечиваете все травмы, в которых упоминаются переломы.

**Реструктуризация костей: Костяное оружие.** (2, 4)\
Потратив 3 очка мутации вы заставляете кости ваших рук вырасти из под вашей кожи в заострённом виде. Кости считаются природным оружием и наносят 1к8 колющего урона. Если вы в общем тратите 6 очков мутации, кость урона от когтей повышается до 1к10  и они получают свойство "Фехтовальное".

**Звериное чутье.** (2)\
Потратив 2 очка мутации вы усиливаете своё обоняние. Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), которые полагаются на нюх.

**Угол обзора.** (2)\
Потратив 2 очка мутации вы усиливаете своё зрение и увеличиваете угол его обзора. Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), которые полагаются на зрение.

**Химический бомбардир.** (5)\
Потратив 5 очков мутации вы изменяете своё тело, заставляя его производить химические вещества, превращающиеся в кислоту при плевке. Вы получаете дальнобойную атаку заклинанием с дальностью 20/40 футов, которую вы можете применять заместо одной или нескольких ваших атак. При попадании она наносит 1к8 урона кислотой. Кроме того вы можете решить высвободить весь запас кислоты, когда вы это делаете, при попадании атака наносит 3к6 урона вместо 1к8, после чего мутация заканчивается. Вы не можете использовать её повторно в течении следующего часа, только если не потратите 5 очков мутации снова.

**Дополнительные головы.** (5-25)\
Потратив от 5 до 25 очков мутации вы отращиваете одну дополнительную голову за каждые 5 потраченных очков. Пока у вас больше одной головы, вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости(Восприятие), а так же спасброски от очарования, испуга, ослепления, оглушения, бессознательности и ошеломления. Вы так же получаете дополнительную реакцию которую можно использовать только для совершения провоцированных атак Укусом. Укус это природное оружие, использует Силу для бросков атаки и урона и наносит 1к10 колющего урона при попадании. Каждый раз когда вы получаете травму головы, одна из ваших голов выбирается случайно и травма приходится по ней. Вы не получаете негативных последствий от травм, пока у вас есть больше одной головы. Кроме того, когда вы спите, одна из ваших голов всегда бодрствует и осознаёт окружение.

**Ранящий Покров.** (5)\
Потратив 5 очков мутации вы создаёте особые кожные железы, выделения или даже шипы, дающие возможность ранить противников. Вы выбираете Колющий урон, Яд, Кислота или Электричество. Существо, касающееся вас или попадающее по вам рукопашной атакой, находясь в пределах 5 футов от вас получают урон и подвергаются особому эффекту в зависимости от типа урона.

Существо которое совершает захват против вас получает этот урон тут же после захвата и в начале каждого хода пока держит вас в нём.
Если вы совершаете захват против существа, оно получает урон в начале каждого хода пока находится в захвате.
В случае Захвата существо не может получить этот урон больше одного раза за ход.

|                  |          |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| ---------------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Тип**          | **Урон** | **Эффект**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| Колющий          | 2к8      | -                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| Яд (Простой)     | 3к6      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Яд (Нейротоксин) | -        | Существо должно преуспеть в спасброске Телосложения 14 или станет Отравленным до конца своего следующего хода.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Кислота          | 1к10     | Немагическое оружие, изготовленное из металла или дерева, попадающее по вам, начинает разъедаться. После причинения урона оружие получает постоянный накопительный штраф −1 к броскам урона. Если этот штраф дойдет до −5, оружие будет уничтожено. Немагические боеприпасы, изготовленные из металла или дерева, попадающие по вам, уничтожаются после причинения урона. Вы можете разъесть 2 дюйма немагического металла или дерева за 1 раунд. |
| Электричество    | 1к10     | Существо должно преуспеть в спасброске Телосложения 15 или потратит реакцию впустую.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |\


**Предсмертная Детонация.** (?)\
Потратив количество очков, равное 2 × ПО выбранного Зверя для «Дикого облика», вы заставляете своё тело синтезировать взрывчатое вещество, вы выбираете тип и кость урона: Огонь(к8), Кислота(к8) или Немагический Колющий(к10). Когда ваши хиты опускаются до 0 или вы используете действие что бы применить способность досрочно, вы взрываетесь, заставляя всех существ в радиусе 20 футов от вас совершить спасбросок Ловкости против Сложности ваших заклинаний Друида. Существа провалившие спасбросок получают урон соответствующего типа в размере бросков костей, количество которых равно: 2 × ПО выбранного зверя. При успехе существа получают половину урона от взрыва. Вы так же получаете урон от своего взрыва и автоматически проваливаете спасбросок. Вы теряете ваш Дикий Облик уже после того, как взрыв проходит, лишний урон как обычно переносится на ваш первоначальный облик.

**Свечение.** (1-4)\
Потратив от 1 до 4 очков мутации вы начинаете испускать яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в радиусе еще 20 футов. За каждое потраченное очко дальность света, яркого и тусклого увеличивается вдвое, вплоть до 160 футов.

**Паучья цепкость.** (3)\
Потратив 3 очка мутации вы получаете скорость лазанья равную вашей скорости ходьбы. Паутина не замедляет ваше передвижение.

**Дополнительные конечности.** (3, 4, 5)\
Потратив 3 очка мутации вы отращиваете 2 дополнительные конечности, функционал которых идентичен вашим обычным. Внешне они могут дублировать существующие или быть новыми. За 1 дополнительное очко у вас вырастает дополнительная конечность (до 4х дополнительных конечностей суммарно). Эти конечности не увеличивают количество ваших атак и не дают получить преимущество больше чем от одного щита за раз.

**Адаптированное тело.** (5, 12)\
Потратив 5 очков мутации вы получаете сопротивление к одному типу урона: Яд, кислота, огонь, холод или электричество. Если вы тратите 12 очков, вы можете получить иммунитет к одному из этих типов урона.

**Адамантиновая кожа.** (6)\
Потратив 6 очков мутации вы получаете бонус +1 к вашему КД, а все критические попадания по вам считаются обычными попаданиями.


**Панцирь тараска.** (12)\
Потратив 12 очков мутации вы отращиваете твердейший панцирь. Каждый раз, когда вы становитесь целью заклинания волшебная стрела, заклинания с эффектом «линия», или заклинания, требующего бросок дальнобойной атаки, бросьте d6.
- При результате от «1» до «3» заклинание срабатывает как обычно 
- При результате от «4» до «5» вы не попадает под эффект заклинания
- При результате «6» вы не попадает под эффект заклинания, и эффект отражается в заклинателя, как если бы он исходил от вас, делая целью заклинателя.

**Регенерация троллей.** (5)\
Потратив 5 очков мутации вы начинаете восстанавливать 10 хитов в начале своего хода. Если вы получаете урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале вашего следующего хода.

**Глаза на затылке.** (4)\
Потратив 4 очков мутации вы отращиваете множество дополнительных глаз на теле. Вас нельзя застать врасплох пока вы в сознании а так же вы с преимуществом совершаете проверки мудрости (внимательность) полагающиеся на зрение